---
title:  "행복저금통 개인정보처리방침"
excerpt: "개인정보처리방침"
header:
  teaser: /assets/images/bio-photo-keyboard-teaser.jpg

categories:
  - etc.
tags:
  - project
last_modified_at: 2022-02-22
---

[개인 정보 정책]<br/>

[행복저금통]은 앱을 무료 앱으로 구축했습니다. 이 서비스는 [행복저금통]에서 무료 제공하며 그대로 사용하도록되어 있습니다.<br/>

이 페이지는 [행복저금통] 서비스를 이용하기로 결정한 경우 개인 정보의 수집, 사용, 공개와 관련하여 [행복저금통] 정책에 대해 방문자에게 알리는 데 사용됩니다.<br/>

[행복저금통] 서비스 이용을 선택하시면 본 정책과 관련된 정보 수집 및 이용에 동의하는 것입니다. <br/>

[행복저금통]이 수집하는 개인 정보는 서비스 제공 및 개선을 위해 사용됩니다. [행복저금통]은 이 개인 정보 보호 정책에 설명 된 경우를 제외하고는 누구와도 귀하의 정보를 사용하거나 공유하지 않습니다.<br/>

본 개인 정보 보호 정책에서 사용 되는 용어는 본 개인 정보 보호 정책에 달리 정의되지 않는 한 [행복저금통]에서 액세스 할 수있는 이용 약관과 동일한 의미를 갖습니다.<br/>

[행복 저금통]은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.<br>

1. < 홈페이지 회원가입 및 관리 >
필수항목 : 이메일, 비밀번호<br/>


<br/>
<br/>

[정보 수집 및 사용]<br/>

더 나은 경험을 위해 서비스를 사용하는 동안 [행복저금통] 는 귀하에게 특정 개인 식별 정보를 제공하도록 요구할 수 있습니다. <br/>

이메일, 비밀번호, 사용 로그와 같은 정보수집 요청은 저희가 보관하고 본 개인 정보 보호 정책에 설명 된대로 사용됩니다.<br/>

앱은 귀하를 식별하는 데 사용되는 정보를 수집 할 수 있는 제 3 자 서비스를 사용합니다.<br/>

앱에서 사용하는 제 3 자 서비스 제공 업체의 개인 정보 보호 정책은 다음을 이용할 수 있습니다.<br/>
1. Google Play 서비스
2. Firebase

[행복저금통] 는 귀하가 [행복저금통] 서비스를 이용할 때마다 앱에 오류가 발생하는 경우 [행복저금통] 가 귀하의 휴대 전화에서 Log Data 라는 데이터 및 정보를 타사 제품(Firebase)을 통해 수집하고 있음을 알려 드리고자 합니다. <br/>

이 로그 데이터에는 귀하의 장치 인터넷 프로토콜 ("IP") 주소, 장치 이름, 운영 체제 버전, [행복저금통] 서비스 이용 시 앱 구성, 서비스 사용 시간 및 날짜와 같은 정보가 포함될 수 있습니다. <br/>

<br/>
<br/>


[쿠키]<br/>

쿠키는 일반적으로 익명의 고유 식별자로 사용되는 소량의 데이터가 포함 된 파일입니다. 방문한 웹 사이트에서 브라우저로 전송되며 기기의 내부 메모리에 저장됩니다.<br/>

이 서비스는 이러한 "쿠키"를 명시 적으로 사용하지 않습니다. <br/>

그러나 앱은 정보를 수집하고 서비스를 개선하기 위해 "쿠키"를 사용하는 제 3 자 코드 및 라이브러리를 사용할 수 있습니다. <br/>

귀하는 이러한 쿠키를 수락하거나 거부 할 수 있으며 쿠키가 귀하의 장치로 전송되는시기를 알 수 있습니다. <br/>

쿠키를 거부하는 경우이 서비스의 일부를 사용하지 못할 수 있습니다.<br/>

<br/>
<br/>


[서비스 제공자]<br/>

[행복저금통] 는 다음과 같은 이유로 제 3 자 회사 및 개인을 고용 할 수 있습니다.<br/>

1. 서비스를 용이하게하기 위함
2. 당사를 대신하여 서비스를 제공하기 위함
3. [행복저금통] 관련 서비스 수행 위함
4. 당사의 서비스 사용 방식을 분석하기 위함

[행복저금통] 는 이러한 제 3자가 귀하의 개인 정보에 액세스 할 수 있음 을 이 서비스의 사용자에게 알리고 있습니다. <br/>

[행복저금통] 은 위에서 말한 사항 외에 다른 목적으로 정보를 공개하거나 사용하지 않습니다.<br/>

<br/>
<br/>

[보안]<br/>

[행복저금통]는 귀하의 개인 정보 제공에 대한 귀하의 신뢰를 소중히 여기므로 당사는이를 보호하기 위해 상업적으로 허용되는 수단을 사용하기 위해 노력하고 있습니다. <br/>

그러나 인터넷을 통한 전송 방법이나 전자 저장 방법은 100 % 안전하고 신뢰할 수 없으며 [행복저금통]는 절대적인 보안을 보장 할 수 없습니다.<br/>

<br/>
<br/>

[다른 사이트로의 링크]<br/>

이 서비스에는 다른 사이트에 대한 링크가 포함될 수 있습니다. 타사 링크를 클릭하면 해당 사이트로 이동합니다. <br/>

이러한 외부 사이트는 [행복저금통]에서 운영하지 않습니다. 따라서 [행복저금통]는 이러한 웹 사이트의 개인 정보 보호 정책을 검토 할 것을 강력히 권고합니다. <br/>

[행복저금통]는 제 3 자 사이트 또는 서비스의 콘텐츠, 개인 정보 보호 정책 또는 관행에 대해 통제 할 수 없으며 책임을지지 않습니다.<br/>


<br/>
<br/>

[아동의 프라이버시]<br/>

[행복저금통] 는 3 세 미만의 아동으로부터 개인 식별 정보를 고의로 수집하지 않습니다. <br/>

[행복저금통] 가 3 세 미만의 아동이 [행복저금통]를 제공 한 사실을 발견 한 경우 개인 정보와 함께 [행복저금통] 는 이를 당사 서버에서 즉시 삭제합니다. <br/>

귀하가 부모 또는 보호자이고 귀하의 자녀가 당사에 개인 정보를 제공 한 것을 알고있는 경우 우리가 필요한 조치를 취할 수 있도록 [행복저금통]에 연락하십시오.<br/>


<br/>
<br/>

[개인 정보 보호 정책의 변경]<br/>

[행복저금통]는 수시로 개인 정보 보호 정책을 업데이트 할 수 있습니다. 따라서 변경 사항이 있는지이 페이지를 주기적으로 검토하는 것이 좋습니다. <br/>

[행복저금통] 는 이 페이지에 새로운 개인 정보 보호 정책을 게시하여 변경 사항을 알려 드릴 것입니다.<br/>

<br/>
<br/>


[문의하기]<br/>

[행복저금통] 개인 정보 보호 정책에 대한 질문이나 제안이 있으시면 언제든지 [행복저금통] (leeyeah8245@gmail.com)로 연락하십시오.<br/>
<br/>
<br/>
개인 정보 보호법에 따른 방침은 다음과 같습니다.<br/>
제3조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법)<br/>
<br/>
<br/>

① 정보주체는 행복 저금통에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.<br/>

② 제1항에 따른 권리 행사는행복 저금통에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 행복 저금통은(는) 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.<br/>

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.<br/>

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.<br/>

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.<br/>

⑥ 행복 저금통은(는) 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.<br/>
<br/>
<br/>

제4조(처리하는 개인정보의 항목 작성)<br/>

① < 행복 저금통 >은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.<br/>

1< 홈페이지 회원가입 및 관리 ><br/>
필수항목 : 이메일, 비밀번호<br/>
<br/>
<br/>
제5조(개인정보의 파기)<br/>


① < 행복 저금통 > 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.<br/>

② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.<br/>

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.<br/>
1. 파기절차<br/>
< 행복 저금통 > 은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, < 행복 저금통 > 의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.<br/>

2. 파기방법<br/>
전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다<br/>
<br/>
<br/>

제6조(개인정보의 안전성 확보 조치)<br/>

< 행복 저금통 >은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.<br/>

1. 정기적인 자체 감사 실시<br/>
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.<br/>

2. 내부관리계획의 수립 및 시행<br/>
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.<br/>

3. 해킹 등에 대비한 기술적 대책<br/>
<행복 저금통>('행복 저금통')은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.<br/>

4. 개인정보의 암호화<br/>
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.<br/>

5. 접속기록의 보관 및 위변조 방지<br/>
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며,다만, 5만명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 추가하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년이상 보관, 관리하고 있습니다.<br/>
또한, 접속기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.<br/>

6. 개인정보에 대한 접근 제한<br/>
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.<br/>

<br/>
<br/>

제7조(개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)<br/>



① 행복 저금통 은(는) 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.<br/>
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.<br/>
가. 쿠키의 사용 목적 : 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.<br/>
나. 쿠키의 설치•운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.<br/>
다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.<br/>
<br/>
<br/>
제8조 (개인정보 보호책임자)<br/>

① 행복 저금통 은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.<br/>

▶ 개인정보 보호책임자<br/>
성명 :leeyeah<br/>
직책 :개발자<br/>
직급 :개발자<br/>
연락처 :leeyeah8245@gmail.com<br/>

② 정보주체께서는 행복 저금통 의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 행복 저금통 은(는) 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.<br/>
<br/>
<br/>
제9조(개인정보 열람청구)<br/>
정보주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다.<br/>
< 행복 저금통 >은(는) 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.<br/>

<br/>
<br/>

제10조(권익침해 구제방법)<br/>



정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.<br/>

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)<br/>
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)<br/>
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)<br/>
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)<br/>

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.<br/>

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.<br/>
<br/>
<br/>
제11조(개인정보 처리방침 변경)<br/>


① 이 개인정보처리방침은 2022년 2월 22부터 적용됩니다.<br/>
